###**1引言：**###
####**1.1编写目的：**####
    该项目主要实现开发一个Androidapp,帮助我们实现碎片信息的收集和分类，督促让用户在有效的时间内捡起碎片化的信息，通过不断地浏览巩固碎片化知识，从而整合自己所汲取到的碎片化信息。
    对于我们团队来说，是为了提高个人编码能力、学习相关软件开发知识，在和团队一起完成任务中，提升自我的团队协作能力，体验团队项目开发的经历，锤炼自我，为将来的工作打下基础。
    该说明书详细地说明了这一App的需求和规格，这些需求分析和规格都是将来进行开发的基础，该说明书详细叙述了本项目实现的功能和未来开发的操作流程，除了能够帮助我们更好地实现软件的开发，还能够帮助用户更好地了解我们的产品。
 
####**1.2项目背景：**####
    软件名称：碎阅
    项目任务提出者：苏杰隆
    项目开发者：碎阅创造营（小组）
背景：在生活节奏越来越快的今天，我们的生活被碎片化的信息所填满。?微博看看，看看谁有啥八卦；打开知乎，在讨论昨天公布的生理学和医学诺贝尔奖；打开朋友圈，看看有什么狗粮；打开36氪，微软发布会出了个双屏折叠手机......
可是，就算网上的东西再有知识，就算是刷知乎刷论坛，网上的东西始终是一种消遣，刷知乎本质上并比不上刷微博能学到更多的东西，他只是让你感觉你学到了而已，一方面是因为上面的内容太浅，而有点深度难懂的，又被静置收藏夹了；另一方面知识不成体系，记不住，零碎又繁多的信息，就算今天记住了，明天又立马忘了、甚至再也不碰，这是人天生的惰性使然。你是不是遇到过这样的情况：遇到一句好句好诗想珍藏，想想算了吧；搜索到专业的相关知识，觉得对你的学习很有帮助，却安静地藏在你的收藏夹再也没有打开过；学习遇到似曾相识的知识点，脑海却只记得：“我记得我看到过，可是我忘了”，当你回过头要来找寻的时候，却不知道在哪了......
诸如此类，我们需要一个app来收集碎片化信息和分类，并有效地汲取碎片化知识，通过碎片时间来巩固碎片阅读，这才符合当下的生活节奏。
?相信你们也遇到过这个问题，也尝试过用有道云笔记之类的东西，结果就是记了一堆，但是没兴趣去看。其根本原因是：在我们整理已收集的知识时，无法拥有刚获得知识的新鲜感，行动力会异常的脆弱。我们所要开发的app，在基础想法上有?两个策略：一个是推动机制，大部分人是没有自控能力的，一碰上网路便逃脱不了，因此，适当的“刺激”来督促还是很有必要的；另一个是时效性，确保碎片化信息是你当下所必须的。在汲取碎片化知识的时候，我们觉得应?“保持初心”而不是“空杯心态”，两者是有区别的，空杯心态是指“被动”接受所有的信息，而保持初心是保持好奇心“主动”的学习新知识，是主动的，是有选择的。
“碎片化时代”更多考验的不是我们的学习能力，而是我们对于知识的整合能力和思考能力，而这个app便应运而生。

####**1.3参考资料：**####
[1]《软件需求规格说明书》国标规范文本
[2] 邹欣.构建之法（第三版）[M].北京：人民邮电出版社
[3] Roger S.Pressman著,郑人杰等译.软件工程（第八版）[M].北京:机械工业出版社


###**2总体描述**###
####**2.1开发意图**####
当下社会，碎片化信息无处不在，却少有平台可以去记录收集整理和督促你去拾起，有的平台可以收藏信息，但是却没有能够进行体系化的整理和定时督促你去浏览你所收藏的碎片化的功能，再加上平台功能过于复杂，无法实现小而精的目标，这时候我们就需要一个简约而不简单的app去实现以上所述功能，它可以帮助你记录生活中的碎片化信息：例如学习资料等，还可以通过督促机制让你定时去浏览，这样就会避免以往所收集的资料再也没有翻开过的尴尬，还可以分类管理，便于自己碎片信息的阅读......在碎片信息的时代，拾起碎片化的信息，这就是我们所要开发这个app的意图。


####**2.2应用目标和作用范围**####
    该平台面向学生党、工薪族和有信息收集需求的人。学生党可以用于学习资料的收集和整理、提醒定时阅读干货；工薪族和有信息收集需求的人，可以收藏素材，分类收集，寻找工作和生活的灵感，定时提醒阅读自己重要碎片信息，以免遗忘掉某些重要的信息影响工作和生活。

####**2.3产品前景**####
经过我们的了解，在各大应用市场该类型的产品并不常见，可以说是少之又少，有很大的推广空间。而我们的app除实现上述功能外还主打小而精的理念，在和有类似功能的app竞争更能把我们的功能凸显出来，抛开繁琐的操作和杂七杂八的功能，这样就会更突显得我们的产品的小而精，竞争力会更大。
而我们可以将产品主要推广到高校领域，通过询问调查，发现在高校领域，目前该类型的app有很大的空白，碎片化信息无法得到很好的收集和分类、并加以利用的问题在学生之间广泛存在，他们往往收集了一大堆干货和学习资料，却很少再翻阅，同时他们缺少一个平台去整理素材。因此该类型的app有很好的产品前景，我们可以通过在贴吧和一些校园公众号等方式来推广我们的app，甚至可以收集用户意见反馈来改良应用。
还可以上架到应用市场，针对包括工薪族等更大的群体。工薪族忙于工作，有时候遗忘了某些重要的文档等文件，或者工作素材太多，堆满收藏夹。这时候，我们的app的优势便体现出来，定时提醒和收集分类的功能便能很好解决该问题。总体来说，由于市场该类型的空白和自身产品的特点突出，前景可观！
